Çelik kullan -> korozyana uğrar.
Yüksek rpme çıkmak için bize brushless lazım.
Amaç üsrtünmeyi ortadan kaldırıp hızlı gitmesini sağlıyor.

Drone 10 yıl sonra,

Daniel Bernoulli presnsibi, uçak, heli temel prensipleri:

Drone tech. Bernolli prensibinden farklı çalışır. Drone pervaneleri vantiore benzer.
Dron pervaneleri yukarıdaki havayı aşağıya iter.

Dronelar hızlı bir şekilde yükseliğinde çok akım çekerler. Bu yüzdne lipo  pil kullanılır. Hızlı akım verebilir pillerdir.
3c, 2c, 25c.. 25c normal zamanda çekebildiği akımın 25 katını çeker

Watch dog: microcontrollerların içerisinde gelir. İnterrupt işine yarar. Bir fonksyon gibi bir şeyi çalıştırabilir.

Servo çıkışları kare dalga üretir.

Dronelar:
Fırçasız motorlar kullanılır. Dc motorlar kulanılır

Çok hızlı döndüğü için esc kullanılmalıdır. 

Esc bacağına kare dalga verilir. 1 ve 0 olan kısımlarını genişletip azaltınca, motora gidecek akımı ona göre değiştiriyor.(40 ampere göre)

Servo kontrolü, ardunyoda ultrasonik sensör ile yaptığımız fonksyonun yaptığını yapıyor.

Escyi servoymuş gibi düşünüyor. Yoksa droneda servo yok. Arkadaşların anlattığı projede.



3d printle cnc aynı mantıkta çalışır. 
Amaç hepsinin mantığını anlamak
Algosunu anlarsan hepsini üretebilirsin.

step çok hassas kontrol, servolar da hassasiyeti iyi olursa kullanılır. dc motorlarda encoderları iyi olursa neden olmasın
