SENSORLER
Lazerle ısı ölçümü:
Lazer atıyo. Lazerin ısıya göre döndürdüğü değer değişikliiğni kullanarak ısı ölçer.
Termal kameralar ile ısı öçümü:
Insan sıcaklıklarından dolayı byaydıkları enerji farklı olabiliyor. Çipe gelen ışığa göre ölçüm yapılabiliyor.
Cross Validation: 3 e bölebilirsiniz bir sürü sensörden aldığınz verileri yöntemidir.

YAKLAŞIM SENSÖRLERİ(HAREKET SENSÖRLERİ(Proximity sensor))
Endüktif ve kapasitif yaklaşım 
Fotooptik ve ultrasonik 
Ile ölçülür.

Endüktif yaklaşım sensörü:
Manyetik alanAN HESAPLAR: NÜ MANyetik geçirgenlik katsayısı. Örneğin demir çok yüksek.

Metal cisim cihaza yaklaşınca manyetik alanda bozılma oluyor. Bu manyetik alan akımla ölçülür. Bozulma farkını alıp bir yükselteç ile(emphefied?) alıp ölçülür.
Endüstiridekiler 24 ve 12 V`ta çalışır. Hobileri 5 v da çalışır. 
Sadece metalleri ölçebilir. Tahta plastik ölçemez.

Kapasitif yaklaşşım sensörkei(proximity)
Kapasitörler: iki metal plaka arasına bir elektrik alan oluşturulur. Aradaki malzemeye göre biriken enerjiyi kapasitörlerde depolanır. Havanın da bir gerilim katsayısı var az gerilim depolar. aradıaki malzeme bir mikaysa gerilimi çok depolar. Malzemelerin gerilimleri değişir. Tahta metal vb her şeyi ölçebilir.

Bu mantıkla istanbulda kanser hücrelerinin diyelektik farktan yakalamaya çalışıyorlar.

Yükseltme için elektrik-elektronikte bir ders bile vardır coğu sensör içinde vardır.

Bir bilgiaye mütehakip elektriksel bir sinyal geliyor. Buna transdüserler denir
Çeşitşer: manyetik, basınç, gerilim, optik, ses sensörleri

Aktif transistor:
Dışarıdan ölçüm için enerji uygulanmayıro( çalışması için değil)
Pasif sensörler:

Isı-sıcaklık sensörleri:
Isı: enerji birimi kalori. Bir enerji ölçer.
Ptc(pozitif ısı katsayılı termistör):
-Sıcaklık ile direncin değişmesine dayanan sıcaklık ölçen devre elemanları.
-Ucuzdur
-Hassasiyetleri idare eder

NTC(negatif I k t)
Direnc arttıkça ısı değeri düşen ölçerler.
1 dolar gibi ucuz.

Ntc ve ptc de endüstiriyel ölçümlerde kullanılıyorsa hassasiyet artar ücreti de artar(tüm sensörlerde öyle)

Thermocouple:
200 ile 2320 c ye kadar ölçebilir. 2 malzemenin birleşimiyle imal edilir. Sıcak fırınları bir robot koluyla ölçülmesi sağlanabilir.



Dht11: içerisinde hem nemi ölçen hem ısıyı sensör var. -40 c den +120 ye ölçüm yapabilir.
Dht22: ölçüm aralığı, hassasiyeti daha yüksek. 
Dht21
Termocouple ile ISIYI ölçer

--- 
aradan sonra

Dönen şey dalganın periyodudur.  Echo bacağı ile dalga boyu alınır.

Hall efect yaklaşım sensörü:
Hall etkisine dayanır.

Güneş enerji fotonu değdiğiğnde o ışınla iletime geçiyor. 
Transistor ve diyotlar bu mantıkla çalışır. Mikroenetleyiciler silisyumdan üretiliyor(kum).  
Endüktif yaklaşım sensörü kullanılırsa arkadakı tahtayı görmez. Tamponu görmez.
Ama kapasitif görebilir.
Hall effect bunda tercih edilir. Her araba markası kullanmıyor olabiilir.

Teslada 13 kamera var ve bunlar kullanılmıyor.
Ciddibir gpu ya sahip ve görüntüyü işliyor.
Gelen veriler ile reinforecemnt learning yapılır.
24x2 gpu su vamış

Fotoelektrik yaklaşım sensrü:
Işığı yayan ve geri toplayan sensör var
Engele çarpma ve dönme arasındaki farktan engelin mesafesi anlaşılır. Iki cihaz aynı şeyin içinde olur genelde. 
A101 bantlarında kullanılır.
İletişimi bozan herhagi anda bir sorun olduğu görülür.

ULTROSONİK YAKLAŞIM SENSÖRÜ
Tritrettiğinde ses veriyor ve çıkan sesi alğılıyor.
Ses dalgası elektriğe, elektrik dijitale dönderilir.
Telefonun mic ve hoperloru bu mantıkla çalışır.
Işık belirli süre sonra dağılır ama ultrosonik ses dalgası daha iyi ölçüyor. 
Lazer ile kilmetreler görülebilir.
Hcsr 04 piyoz elektrik üretir. Identical 2 tane compu var.
Miniwoltx1000 = Wolt
Echo bacağı: yansıyan ses. Kare dalga geliyor
Trig bacağı: ses vermek içn kullanılıyor 5 milisaniye 5 10 milisaniye 10 veriyor.

