Servo motorlar satılırken newton değil kg hesabı kullanılır. 5 10 25 kg..
Sevonun amacı açıyla dönmek tek amacı bu.

Step motorlar:
Adım motorları demektir.
Gerbesleme ihtiyaç duymuyor
Encoder yok
Konum hatası yok
Manyetik kilitlenme mantığıyla çalıştıından hatasız çalışır.
1 sator 1 rotor ile çalışır klasik olarak
Sürtünmesi az

Dezav:
Servo kadar rmm i yok
Gerillim toprak sinyal ayakları olurken sevoların, steplerde 5 bacak vs var. Motor sürücü ile genellikle kontrol edilmesi dezeavantaj. Kendinizde sürebilirsiniz ama zor.

Dev bir binayı döndürmek istenirse:
Servo: iyi çözüm
Step motorlarla yapılabilirr
Encoderli dc motor ile yapılabilir



FIRÇASIZ MOTORLAR:
Kollektor yapısı yok
Aslında dc motor
Bir esc ile sürülüyor tek başına değil.(akımı kontrol etmek için)

BLDC de denir.
Fırçasız motorlarda fırça yok. Dolayısıyla sürtünme yok.

Hall effect: Enerjiyle elektriğin algılanmasını sağlar

Normalde rotor dışarıda olurken fırçasızda içeride olur.
Bu motorda dış taraf dönüyor. 
Sürtünme olmadığından çok hızlı dönüyor.
Çok ısınınr o yüzden açık kapaklı tasarımı var.

Kv değerine göre motorlar alınır.(kg, N gibi değil)

Uçaklarda fırçasız motorlar kullanılıyor.
İnsansız teknelerde de fırçasız oluyor genelde.


Temel dc motorlar: 

										
Stator ve rotor adında 

Rotor: mantetik alanda sargı vasiyesiyle dönmek.


Nominal değeri 12 v. 18 v verirsen fırçalar hızlı eskiyecektir.
Finalde motorlar dahil.


Encoder sayesinde:
Ne kadar gitti, ne kadar döndü? Ürün bandının ne kadar gittiği vs

Hız kontrolü zor olduğundan arabalarda dc motor kulanılır.

Tesla 2015 2020 tesla 
Lityum iyon pil
Asenkron motor kullanıyıor
Ac motor?

Senkron motor:
Rpmden aynı kalıyor ne kadar yük binerse binsin.


Lityum iyonla bir şeyin farkı. Sınavda çıkar

Yüksek akımları esc ile kontrol ediyoruz

ESC 30A
30 ampere kadar kontrol edilebiliyor.

DC motor sürücüleri:
Motorları ileri geri hareket ettirir.
 
Enable bacağına verilen kare dalgalarla(pvm) hızını kontrol edebiliriz. Motor yavaşllatıp hızlandırıılabilir.

Gösterildi:
Servo uygulama
Encoderli motor uygulaması

Röle:  dc bir gerilimle manyetik iki plakayı yapıştırır ve ortaya ac akım çıkar. Röle içindeki manyetik alan enerji aldığında bu plakalar birleşir. Aç kapa yapar. Röleler elektrik elektronnikte çok önemli.

Yüksek akım rölesi: çok yüksek akım geldiğinde elektriği keser.

