ipv4ün ne kadar kolay kırılabildğini
ortadki adam saldırısını 
kablosusz aplara nasıl güvenlik sağlarım 

ipv4:4milyar ipv4 var(kendi içerisinde dönüşümlerle iplerazalır) 32 bit 4 blog. (8 bitlik gruplar )
headeri headerchecksumu rahatlıkla görebiliyoruz
network adress transation=iç ip, çıkınca ip adresinideğiştirmesi lazım.nasıl dönüşüyor?
ağ yapılandırııyorsan ip adreeslerini düzenlemezsen çıkış yapamazsın.
---
network adress translation
static nat 
dinamik nat değişen ip adresleri

ipv6:128 bit
----
youtube tube =tüp, televizyon
---
mesajları okayım --->1997 ,bir çok şey ---->2020
---
quality of services(QoS)kaliteyi garanti altına almak için cisco gibi şirketler servisler geliştirdi .
----
arp a dedipğinde yakalıyorsun adamı ..
